Baik, kita mungkin telah membahasnya
berdasarkan video-video sebelumnya, tapi
kita perlu membuat string arrayuntuk
menyimpan list kata Inggris untuk
angka satu sampai sepuluh.
Array akan sangat ideal untuk situasi ini,
karena ada kelompok kata yang berkaitan
yang perlu dijadikan satu.
Kita juga harus mempertahankan
urutan kata.
Kita pastikan urutannya 1,
2, 3, dan seterusnya.
Akan aneh jika kata-kata
yang ditampilkan tidak berurut.
Karena ada sepuluh kata, kita menginisialisasi
array agar berukuran sepuluh, maka
ada sepuluh bagian.
Kita juga memberi nama variabel array,
yaitu Words.
Untuk tipe data variabel ini,
Anda membutuhkan array berisi string.
Karena kita ingin menyimpan teks
di tiap elemen array.
Dan jika panjang tiap kata adalah
satu karakter, kita tinggal
menggunakan char dan membuat susunan char.
Ingat, char adalah tipe
data primitif, tapi
kata-kata ini jauh lebih panjang,
jadi kita memakai susunan string.
Mari tambahkan kode ke NumbersActivity
untuk membuat susunan kata yang baru.
Untuk membuat variabel susunan, kita akan
mulai dengan huruf S besar untuk String.
Ingat,hal ini karena string
merupakan tipe data objek dan
bukan tipe data primitif.
Maka,
kita perlu menambahkan tanda kurung untuk
menunjukkan bahwa ini adalah array string.
Kita akan memberi variabel ini nama
Words, lalu saya akan menulis tanda yang
sama dengan diikuti dengan "new", spasi,
String, dengan nilai 10 dalam tanda kurung.
10 ini menunjukkan
ukuran susunan.
Ingat, kita selalu mengakhiri statemen
dengan titik dua.
Setelah kita membuat string array kosong,
kita bisa mulai memberikan nilai ke dalam
tiap posisi dengan menentukan
nilai untuk tiap indeks.
Misalnya, di indeks ke-0,
memberikan nilai satu,
dan ingat bahwa nilai ini
adalah string teks.
Saya akan melakukannya untuk tiap indeks
hingga mencapai string teks 10.
[BLANK_AUDIO]
Seperti inilah tampilan
utuh solusinya setelah kita
menambahkan kesepuluh kata ke dalam
aplikasi dan menyimpannya dalam susunan string.
Saya tahu ini tampak agak aneh
karena nilai satu
disimpan di indeks ke-0 dan nilai
akhir disimpan di indeks ke-9.
Tapi hal ini benar, dan
Anda akan terbiasa dengan array yang dimulai dengan
indeks ke-0 setelah lebih sering memakainya.
Kerja bagus, sekarang kita punya
susunan kata-kata dalam aplikasi kita.